---
layout: post
title: 摄影服务
abbrlink: 9866319733ef46a1822481dfe3ca1b8e
tags:
  - 副业
categories:
  - 工作
  - 80.其他副业
date: 1631336846398
updated: 1705157515768
---

## 关键字：

挨踢小胖 大会 年会 旅游 跟拍 亲子 街拍 情侣 静物 商品 宣传图 海报 摄影

## 服务内容

摄影、修片（仅周末或节假日，须至少提前7天预约拍摄时间）。
包含会展、年会、拓展等活动摄影。
包含写真、街拍、旅游跟拍等人像摄影。
包含静物摄影、网店宣传图等商品摄影。

## 关于本人

谷歌开发者社区活动摄影师
PyCon社区活动摄影师
TopGeek社区活动摄影师
PMCamp社区活动摄影师
拥有多年会展、年会、拓展、跟拍、婚礼、街拍经验。

## 作品集

[个人网站](http://ding.photos)
[图虫网](https://itxiaopang.tuchong.com)
[500px](https://500px.com/p/ITXiaoPang)

为了您的利益，所以请仔细阅读以下内容，拍下即表示同意以下所有约定，如有特殊要求可以在事先提出。

## 交付时间、方式

所有照片均提交相机支持的最大全尺寸（可能按画面需要裁切），最高画质的JPEG格式(jpg)。
如需全部RAW格式数码底片，则视为购买照片版权，需要提前说明。

### 活动摄影

摄结束后，1到2天内，通过照片直播平台或网盘或云相册等类似云服务，提供简修后的jpg格式照片，方便第一时间出报道。
全天活动（按8小时算）交付150张左右，半天活动（按4小时算）交付75张左右。若当天拍摄情况允许，还会免费制作部分gif格式动态图。
对于购买照片直播服务的情况，直播所上传的图片，将在直播平台至少保留7天，之后将视情况删除，后续通过上述提供的网盘或云相册访问，至少保留30天，之后将视情况删除。

### 人像摄影

拍摄结束后，1到2周内，通过加密网盘，提供精修后的10-20张左右jpg格式照片，以及50张左右简修照片。可拍摄：外景人像，夜景人像，室内人像（咖啡馆、花店、摄影棚等。本人不拍摄私房）。

### 商品摄影

拍摄结束后，1到2周内，通过加密网盘，提供修图后的一套6张jpg格式照片。或按客户要求提供指定数量照片，按工作量约定交图时间。

## 我的设备

主力相机：索尼A7R5，画质旗舰

主力镜头：

1. 16-28 f/2.8 超广角，拍合影，大环境
2. 28-70 f/2.8 标准变焦，各种场景都能拍
3. 28-200 f/2.8-5.6 长焦/大变焦，会议拍摄/活动跟拍快速方便
4. 35 f/1.4 人文最佳选择
5. 85 f/1.4 人像镜最佳选择
6. XPRO 近摄镜：微距镜，主要用于拍摄产品细节。

## 费用

### 活动摄影

基础收费：200元/小时。活动时长不满4小时按4小时计费。
超时定义：超过事先约定的活拍摄束时间，以下超时均为此意。
直播收费：客户自行提供直播平台和硬件的，额外加收200元/场。需要本人自行提供直播平台服务的，额外加收300元/场。
超时收费：(本人在有后续安排的情况下，有权拒绝超时拍摄，且无需为此造成的损失负责。)

1. 按约定开始时间开始计时。非本人原因导致的活动取消或活动提前结束，仍然按事先约定结束时间计费。
2. 超时1小时内的，每超时15分钟，加收50元，超时不满15分钟则不加收费用。
3. 超时1小时以上，且在2小时以内，每超时15分钟，加收100元，且之前超时部分也按本规则收费。
4. 超时2小时以上，每超时15分钟，加收100元，且之前超时部分也按本规则收费。

### 人像摄影

- 单日（14小时以下）3000元/套，每套15-20张左右精修，50张左右简修。
- 多日（12小时以下/日，常用于旅行跟拍），价格面议。

### 产品摄影

1000元包含6张，之后每增加1张增加150元，上门提供拍摄，或客户寄送拍摄样品，配送费由客户承担。

### 其他费用

1. 路程遥远或交通不便或停车费高（公共交通换乘3次及以上，或公共交通单程1小时及以上，或驾车15公里及以上）加收路费，视具体情况协商。报销来回出租车费用，或报销油费和停车费，则不另外收取路费。
2. 客户如需使用摄影棚，自行提供摄影棚，或自行租赁，或由本人代为租赁后，由客户报销摄影棚租赁费用。
3. 如需提供全部RAW格式数码底片，价格为：上述定价的5倍。
4. 如需提供个别RAW格式数码底片，价格为：上述交付总价+交付总价/交付照片数量 \* 需要的RAW照片数量 \* 5

## 客户义务

1. 客户需告知拍摄的具体时间，地点，人物数量，场地规模。
2. 客户需事先告知必须拍摄的关键人物、物品、活动环节，以及是否需要直播等。
3. 客户如对拍摄场景，题材有特定要求，需提前说明，否则本人按行业相关主流方式拍摄。
4. 客户须提供出入场地的相关证件。
5. 客户如需拍摄夜景需要提前告知。
6. 客户如需水下拍摄、雨雪天户外拍摄等需要提前告知。
7. 客户如需使用摄影棚请提前告知。
8. 客户跟拍需要耗费大量体力请提前告知（如爬山，长距离徒步等）。
9. 客户须提供安全的摄影器材临时存放区域（干燥，稳定，靠近实际拍摄区域即可），需约2-3平方空间。如发生器材遗失或非本人原因造成损坏需要照价赔偿。
10. 照片直播如果需要投放启动页广告，推荐尺寸：宽1125px，高2180px，顶部宣传广告，推荐尺寸宽1125px，高330px\~1485px

## 注意事项

1. 本人依法享有著作人身权和著作财产权。
2. 本人不会将所拍摄的照片用于任何其他商业活动。
3. 本人会将部分优秀作品用于个人作品展示。
4. 本人会第一时间删除或打码处理照片中无意拍摄到侵犯他人隐私权或机密的照片。
